สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมจัดอยู่ในไฟลัมสัตว์มีแกนสันหลัง
คำว่า Mammalia มาจากคำว่า Mamma ที่มีความหมายว่า หน้าอก เป็นกลุ่มของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม
ที่มีการวิวัฒนาการและพัฒนาร่างกายที่ดีหลากหลายประการ รวมทั้งมีระบบประสาทที่เจริญก้าวหน้า
สามารถดำรงชีวิตได้ในทุกสภาพสิ่งแวดล้อม มีขนาดของร่างกายและรูปพรรณสัณฐานที่แตกต่างกันออกไป
รวมถึงการทำงานของระบบต่าง ๆ ภายในร่างกาย ที่มีการปรับเปลี่ยนไปตามลักษณะของสายพันธุ์
มีลักษณะเด่นคือมีต่อมน้ำนมที่มีเฉพาะในเพศเมียเท่านั้น เพื่อผลิตน้ำนมเพื่อใช้เลี้ยงลูกวัยแรกเกิด
เป็นสัตว์เลือดอุ่น มีขนเป็นเส้น ๆ (hair) หรือขนอ่อน (fur) ปกคลุมทั่วทั้งร่างกาย เพื่อเป็นการรักษาอุณหภูมิในร่างกาย ยกเว้นสัตว์น้ำที่ไม่มีขน
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม ไม่จัดอยู่ในประเภทสัตว์กลุ่มใหญ่ คือมีจำนวนประชากรประมาณ 4,500 ชนิด
ซึ่งถือว่าเป็นปริมาณน้อยมากเมื่อเทียบกับนก ที่มีประมาณ 9,200 ชนิด และปลาอีกประมาณ 20,000 ชนิด
รวมทั้งแมลงอีกประมาณ 800,000 ชนิด ส่วนใหญ่เป็นสัตว์บก เช่น สุนัข ช้าง ลิง เสือ สิงโต จิงโจ้ เม่น หนู ฯลฯ
สำหรับสัตว์น้ำที่จัดเป็นเลี้ยงลูกด้วยน้ำนม ได้แก่ โลมา วาฬ มานาทีและพะยูน ซึ่งกระรอกบินและบ่างนั้น ไม่จัดอยู่ในประเภทของสัตว์ปีก
เนื่องจากใช้ปีกในการร่อนไปได้เพียงแค่ระยะหนึ่งเท่านั้น สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมส่วนใหญ่ออกลูกเป็นตัว ยกเว้นตุ่นปากเป็ดและอีคิดนาเท่านั้นที่ออกลูกเป็นไข่
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม มีวิวัฒนาการในระยะตอนต้นของมหายุคมีโซโซอิก ซึ่งเป็นระยะเวลายาวนานก่อนหน้าที่ไดโนเสาร์จะมีวิวัฒนาการจนถึงระดับสูงสุด มีกลุ่มของสัตว์เลื้อยคลานกลุ่มหนึ่ง ที่มีลักษณะรูปร่างคล้ายคลึงกับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมปรากฏขึ้น ได้แก่เธอแรพสิด (Therapsids) ที่มีวิวัฒนาการมาจากสัตว์เลื้อยคลาน เธอแรพสิดมีการเปลี่ยนแปลงร่างกาย รวมทั้งโครงสร้างหลาย ๆ อย่าง จนมีลักษณะใกล้เคียงกับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมในปัจจุบัน แต่เดิมเธอแรพสิด จะมีรยางค์สองข้างที่ตั้งฉากออกมาจากด้านข้างของลำตัว ตามลักษณะของสัตว์เลื้อยคลานในมหายุคมีโซโซอิก ต่อมาได้พัฒนาเปลี่ยนแปลงไปจากเดิมคือ รยางค์ที่เคยตั้งฉากจากด้านข้างของลำตัว เปลี่ยนเป็นเหยียดตรงและแนบชิดกับลำตัวแทน ทำให้สามารถเคลื่อนที่ได้อย่างรวดเร็ว และมีศักยภาพในการล่าเพิ่มมากขึ้นกว่าเดิม
การเปลี่ยนแปลงโครงสร้างร่างกายของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม ส่วนที่สำคัญที่สุดคือกะโหลกศีรษะ
มีการพัฒนาและเปลี่ยนแปลงของระบบทางเดินของอาหารและอากาศภายในช่องปากแยกออกจากกัน
ช่วยทำให้สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมสามารถหายใจได้อย่างสะดวกในขณะที่คาบเหยื่อเอาไว้ในปาก
ช่วยให้เวลาเคี้ยวและย่อยอาหารภายในปากมีความยาวนานมากกว่าเดิม
ในสายของการวิวัฒนาการเปลี่ยนแปลงของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม กลุ่มของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมในระยะแรกจะยังคงลักษณะของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมไว้ 2 รูปแบบคือ การมีขนปกคลุมร่างกายและการมีต่อมน้ำนมเพื่อสำหรับเลี้ยงลูกอ่อน
ในปัจจุบัน สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมส่วนใหญ่จัดอยู่ในชั้นย่อยเธอเรีย (Subclass Theria) หรือสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมที่ออกลูกเป็นตัว
เป็นการสืบเชื้อสายมาจากบรรพบุรุษของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมในยุคจูแรสซิก เมื่อประมาณ 150 ล้านปีมาแล้ว
แตกต่างจากสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมอีกกลุ่มคือชั้นย่อยโพรโทเธอเรีย (Subclass Prototheria) ที่เป็นกลุ่มของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม
มีถิ่นฐานอาศัยอยู่ในแถบทวีปออสเตรเลีย ได้แก่ แทสเมเนีย (Tasmanial) และนิวกินี (New Guinea) ที่เป็นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมที่วางไข่
มีรูปร่างและลักษณะแตกต่างจากสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมชนิดอื่น ๆ ที่ยังคงลักษณะของสัตว์เลื้อยคลานเกือบทั้งหมด
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมในชั้นย่อยโพรโทเธอเรีย มีความเป็นไปได้สูงในการที่จะสืบเชื้อสายมาจากสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมชนิดอื่น ๆ
มีกระดูกที่เปราะบาง แตกหักได้ง่าย ทำให้เมื่อตายไป โครงกระดูกกลายเป็นซากดึกดำบรรพ์ได้ยาก
เมื่อไดโนเสาร์เริ่มสูญพันธุ์จากเหตุการณ์อุกกาบาตพุ่งชนโลก ในขณะที่เริ่มมหายุคซีโนโซอิกนั้นสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมเริ่มเพิ่มจำนวนประชากร แพร่กระจายเผ่าพันธุ์อย่างรวดเร็ว
ซึ่งเป็นการเริ่มยุคสมัยของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม เมื่อประมาณ 70 ล้านปีมาแล้ว โดยอาจเป็นผลกระทบมาจากสถานะของสัตว์เลื้อยคลานในระบบนิเวศ (ecological niche) ที่เกิดช่องว่างลงเป็นจำนวนมาก ส่งผลให้สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมเข้ามาแทนที่ และอาจมีเหตุผลอื่น ๆ เข้ามามีส่วนเกี่ยวข้องด้วย เช่น ความว่องไวและปราดเปรียวของสัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม การที่สามารถปรับและรักษาอุณหภูมิของร่างกายให้คงที่
แม้จะอยู่ในสภาวะอากาศแบบใดก็ตาม การมีขนปกคลุมทั่วทั้งร่างกาย การมีสายรกที่เป็นสายใยเชื่อมต่อระหว่างแม่และตัวอ่อน ตลอดไปจนถึงการเลี้ยงดูลูกเมื่อถือกำเนิดออกมา
เหตุผลสำคัญที่ทำให้สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนม สามารถมีชีวิตอยู่รอดจากมหายุคซีโนโซอิกจนถึงปัจจุบัน คือการที่เป็นสัตว์ที่มีความฉลาดกว่าสัตว์ชนิดอื่น ๆ ในยุคเทอร์เชียรี (Tertiary) หรือเมื่อประมาณ 55 - 30 ล้านปีมาแล้ว สัตว์เลี้ยงลูกด้วยน้ำนมถือเป็นสัตว์ที่มีวิวัฒนาการจนสูงสุด และมีจำนวนชนิดมากที่สุดเช่นกัน และหลังจากนั้นจำนวนชนิดก็เริ่มลดน้อยลงไปเรื่อย ๆ เริ่มมีการวิวัฒนาการและปรับเปลี่ยนรูปแบบ โดยเฉพาะในช่วงระยะเวลา 1 ล้านปีสุดท้าย
คำว่า "ฮอร์น" ยังถูกนำไปใช้กับลักษณะที่แข็งและแหลมอื่น ๆ ที่ติดอยู่กับหัวสัตว์ในตระกูลอื่น ๆ
 ยีราฟมีมากกว่าหนึ่งคู่ของการกระแทกกระดูกในหัวของพวกเขาเรียกว่า ossicones เหล่านี้ถูกปกคลุมไปด้วยผิวหนังที่มีขนฟู
 กวางส่วนใหญ่มีกวางซึ่งไม่ใช่เขาจริง เมื่อพัฒนาเต็มที่แล้วกวางเป็นกระดูกตายโดยไม่มีเขาหรือหนังหุ้ม พวกเขาเป็นพาหะโดยผู้ใหญ่เท่านั้น (โดยปกติจะเป็นเพศผู้ยกเว้นกวางเรนเดียร์ ) และถูกกำจัดและทิ้งไว้ในแต่ละปี
"เขา" ของแรดที่ทำจากเคราตินซึ่งเป็นสารเดียวกับเล็บและเติบโตอย่างต่อเนื่อง แต่ไม่มีแกนกระดูก
Chamaeleonidae : กิ้งก่าจำนวนมากที่สะดุดตาที่สุดของกิ้งก่าแจ็กสันมีเขาอยู่บนหัวกะโหลกและมีเคราตินปิดอยู่
Ceratopsidae : "เขา" ของTriceratopsเป็นส่วนขยายของกระดูกกะโหลกศีรษะแม้ว่าจะมีการถกเถียงกันว่ามีเคราตินปิดบังหรือไม่
Abelisauridae : abelisaurid theropods ต่าง ๆ เช่นCarnotaurusและMajungasaurusมีส่วนขยายของกระดูกหน้าซึ่งน่าจะครอบคลุมในรูปแบบของเคราตินจำนวนเต็ม
กิ้งก่าเขา ( Phrynosoma ): กิ้งก่าเหล่านี้มีเขาอยู่บนหัวของมันซึ่งมีเคราตินแข็งปกคลุมอยู่เหนือแกนกลางของกระดูกเหมือนเขาสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนม
แมลง: แมลงบางชนิด (เช่นด้วงแรด ) มีโครงสร้างคล้ายเขาบนหัวหรือทรวงอก (หรือทั้งสอง) สิ่งเหล่านี้เป็นผลพลอยได้จากโครงกระดูกภายนอกแข็งของไคติ น บางคน (เช่นด้วงยอง ) มีกรามที่ใหญ่โตและทำจากไคตินด้วยเช่นกัน
Canidae : สกุลวงศ์สีทองเป็นที่รู้กันว่าบางครั้งจะมีการเจริญเติบโตของเขาบนกะโหลกซึ่งเกี่ยวข้องกับพลังเวทย์มนตร์ในเอเชียตะวันออกเฉียงใต้ [1] [2]
Azendohsauridae : กะโหลกศีรษะของ triassic azendohsaurid archosauromorph Shringasaurusมีขนาดใหญ่สองหน้า - รูปกรวยเขาหันหน้าไปทางข้างหน้าซึ่งเป็นไปได้ในชีวิตฝักฝัก
Anhimidae : ผู้กรีดร้องที่มีเขานั้นมีกระดูกสันหลัง keratinous ทั้งหมดซึ่งเชื่อมต่อกับกะโหลกศีรษะของมันอย่างหลวม ๆ
สัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมหลายสายพันธุ์ในตระกูลต่าง ๆ มีงาซึ่งมักทำหน้าที่เหมือนกับเขา แต่ในความเป็นจริงแล้วฟันมีขนาดใหญ่ เหล่านี้รวมถึง Moschidae (Musk deer ซึ่ง ได้แก่ สัตว์เคี้ยวเอื้อง), Suidae ( หมูป่า ), Proboscidea ( ช้าง ), Monodontidae ( Narwhals ) และOdobenidae ( Walruses ) ถึงขนาดสัตว์หรือPollardsเป็นของปกติแทงด้วยเขา (ส่วนใหญ่โดดเด่น)
สายพันธุ์ที่มีเขาถูกลบหรือที่ยังไม่ได้เติบโต ในบางกรณีสัตว์เช่นมีการเจริญเติบโตมีเขาเล็ก ๆ
สัตว์มีความหลากหลายของการใช้งานสำหรับเขาและเขากวางรวมถึงการปกป้องตัวเองจากนักล่าและสมาชิกการต่อสู้ของสายพันธุ์ของตัวเอง ( การต่อสู้ด้วยเขา )
สำหรับอาณาเขตการปกครองหรือการจับคู่ลำดับความสำคัญเขามักจะมีเฉพาะในตัวผู้ แต่ในบางสายพันธุ์ตัวเมียก็อาจมีเขาได้เช่นกัน
นักวิทยาศาสตร์ได้ตั้งทฤษฎีว่าสายพันธุ์ที่สูงกว่าที่อาศัยอยู่ในที่โล่งจะมองเห็นได้จากระยะไกลและมีแนวโน้มที่จะได้รับประโยชน์จากเขาเพื่อป้องกันตัวเองจากผู้ล่า
bovids เพศเมียที่ไม่ได้ซ่อนตัวจากนักล่าเนื่องจากขนาดใหญ่หรือทุ่งหญ้าสะวันนาที่เปิดกว้างราวกับถิ่นที่อยู่มีแนวโน้มที่จะมีเขามากกว่าสัตว์ป่าที่มีขนาดเล็กหรือมีลายพราง 
นอกจากนี้เขาอาจถูกนำมาใช้เพื่อรากในดินหรือเปลือกเปลือกไม้จากต้นไม้ ในการเกี้ยวพาราสีสัตว์หลายคนใช้เขาในการแสดง
สัตว์บางตัวที่มีเขาจริงใช้พวกมันเพื่อให้ความเย็น เส้นเลือดในแกนกระดูก
สัตว์ที่มีเขาบางครั้งจะถูกตามล่าเพื่อให้หัวหรือเขาที่ติดอยู่สามารถแสดงเป็นถ้วยรางวัลการล่าสัตว์หรือเป็นของตกแต่ง
วัฒนธรรมบางคนใช้แตร bovid เป็นเครื่องดนตรีสำหรับตัวอย่างเช่นshofar เหล่านี้ได้พัฒนาเป็นเครื่องมือทองเหลืองที่แตกต่างจากทรัมเป็ต , เจาะค่อยๆเพิ่มขึ้นในความกว้างผ่านมากที่สุดของระยะเวลาที่มันคือการบอกว่ามันเป็นรูปกรวยมากกว่ารูปทรงกระบอก เหล่านี้เรียกว่าแตรแต่ตอนนี้ที่ทำจากโลหะ
แตรดื่มจะแตร bovid ลบออกจากแกนกระดูก, การทำความสะอาดและขัดและใช้เป็นเรือดื่ม (ดูตำนานของฮอร์นแห่งความอุดมสมบูรณ์หรือCornucopia ) มันได้รับการแนะนำว่ารูปร่างของฮอร์นธรรมชาติก็เป็นแบบจำลองสำหรับrhytonซึ่งเป็นภาชนะที่มีรูปทรงฮอร์น [11]
แตรผงเดิมเป็นแตร bovid ติดตั้งที่มีฝาปิดและสายการดำเนินการที่ใช้ในการดำเนินการดินปืน ขวดบรรจุผงของวัสดุใด ๆ อาจเรียกว่าแตรผง
ในขั้นต้นทำมาจากชิ้นส่วนของช้อนฮอร์นช้อนฮอร์นซึ่งทำให้รูปร่างโค้งขวาและพื้นผิวเรียบ
เขาละมั่งใช้ในการแพทย์แผนจีน
เขาประกอบด้วยเคราติน
คำว่า "ฮอร์น" ถูกนำมาใช้ในการอ้างถึงวัสดุนี้บางครั้งรวมถึงเคราตินที่มั่นคงในทำนองเดียวกันจากส่วนอื่น ๆ ของสัตว์เช่นกีบ ฮอร์นอาจถูกนำมาใช้เป็นวัสดุในเครื่องมือเฟอร์นิเจอร์และของตกแต่งอื่น ๆ
ในการใช้งานเหล่านี้ฮอร์นมีมูลค่าสำหรับความแข็งของมันและมันได้ก่อให้เกิดการแสดงออกยากที่ฮอร์น ฮอร์นนั้นเป็นเทอร์โมพลาสติกและ (เช่นกระดองเต่า )
เคยถูกใช้เพื่อวัตถุประสงค์หลายอย่างซึ่งตอนนี้จะใช้พลาสติก เขาอาจจะใช้ในการทำกาว
คันธนูที่ทำจากเขา เส้นเอ็นและไม้ วัสดุเหล่านี้ให้แรงมากกว่าคันธนูสั้นที่ทำจากไม้เพียงอย่างเดียว
เขาและสิ่งแหลมคมจากสัตว์ต่างๆที่มีการใช้มานานหลายศตวรรษในการผลิตของเครื่องชั่งน้ำหนักจับหรือจับสำหรับมีดและอาวุธอื่น ๆ และในศตวรรษที่ 19 สำหรับทำเครื่องชั่งน้ำหนักหรือด้ามปืน
ปุ่มแตรอาจทำจากเขาและในอดีตยังมีกีบซึ่งเป็นวัสดุที่คล้ายกัน ส่วนที่ไม่ใช่กระดูกของฮอร์นหรือกีบอาจถูกทำให้อ่อนลงโดยการให้ความร้อนกับอุณหภูมิเหนือจุดเดือดของน้ำจากนั้นหล่อด้วยโลหะตายหรือส่วนล่างของฮอร์นอาจจะร่องยาวตามแนวยาวแล้วบี้ใน หนีบระหว่างบอร์ดไม้อีกครั้งหลังจากความร้อนและต่อมาตัดด้วย holeaw หรือเครื่องมือที่คล้ายกันในช่องว่างกลมหรือรูปอื่น ๆ ซึ่งจะเสร็จสิ้นเมื่อกลึงหรือด้วยมือ ปุ่มสลับจะทำขึ้นโดยการตัดปลายที่แข็งของเขาและเจาะออก ปุ่มเขากวางและปุ่มที่ทำจากกีบนั้นไม่ใช่ปุ่มแตรในทางเทคนิค แต่มักจะถูกกล่าวถึงในสำนวนที่ได้รับความนิยม แตรจากวัวควายและแกะล้วน แต่ใช้เพื่อการทำกระดุมเชิงพาณิชย์และสายพันธุ์อื่นเช่นกัน
บางครั้งเขาเป็นวัสดุที่พบในไม้เท้าและด้ามจับและเพลา ในการใช้งานในภายหลังองค์ประกอบของเขาอาจถูกตัดเป็นส่วนทรงกระบอกสั้น ๆ ที่ยึดด้วยแกนโลหะ